N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Super.
Transformez vos Bibles en Romains chapitre 9.
Romains chapitre 9.
Nous examinons ici la vérité biblique de la miséricorde de Dieu dans ce chapitre.
Jusqu’à présent, nous avons vu le peuple de la miséricorde.
Paul explique aux Juifs de manière très stratégique comment et pourquoi beaucoup d’entre eux sont endurcis par la vérité.
En d’autres termes, si Dieu a élu Israël, choisi Israël comme son peuple d’alliance, comment diable la plupart des Israélites auraient-ils pu rejeter le Christ ?
Maintenant vous dites, comment savons-nous qu’Israël,
ou du moins la plupart des Israélites rejetaient le Christ, allons-nous y réfléchir un instant ?
Ils n’ont pas seulement rejeté Jésus.
Ils le détestaient au point de le crucifier.
Ils refusèrent de croire Jésus au point de le tuer.
Maintenant vous dites, eh bien, ce n’étaient pas les Juifs qui ont tué le Christ, ce sont les Romains, eh bien, à la demande de qui ?
Les Juifs, vous les femmes ce matin.
Ça va être une longue, longue matinée si tu n’es pas avec moi, d’accord ?
Donc ici, Paul clarifie le problème aux Juifs.
Ces personnes miséricordientes ne sont pas celles qu’elles croyaient
étaient parce que le plan de miséricorde n’était pas ce qu’ils pensaient.
Dieu a choisi Abraham.
Amen.
Il a choisi Isaac, il a choisi Jacob.
C’est-à-dire qu’il a choisi Israël plutôt qu’Édom, tout cela selon son plan et sa volonté.
Dans le même thème d’expliquer le plan de miséricorde de Dieu, Paul maintenant
soulève un autre ensemble de questions qu’il sait que le
Les Israélites auraient posé la question, et cela nous amène à notre texte d’aujourd’hui.
Si vous regardez Romains chapitre 9, verset 19,
Il dit ceci : Tu me diras alors : pourquoi trouve-t-il des défauts ?
Car qui a résisté à Sa volonté ?
Le titre est miséricorde inexplicable.
Prions.
Père, je vous remercie pour votre parole.
Dieu, je te remercie, Seigneur, que même si certaines choses sont difficiles à comprendre, comme le dit Pierre : Dieu, je prie que tu nous clarifies les choses aujourd’hui, Seigneur.
Je n’ai pas toutes les réponses, mais mon Dieu, je te remercie que nous puissions mettre
Notre foi en toi et notre confiance en toi, quoi qu’il arrive.
Alors, Seigneur Dieu, je prie que Tu me donnes la puissance, la clarté et la liberté de prêcher ce message.
Ceux qui ont des oreilles pour entendre, qu’ils entendent Dieu.
Nous te remercions, nous t’aimons, au nom de Jésus.
Tout le monde a dit, amen.
Cela nous amène à nous.
Nous avons vu le peuple de miséricorde.
Nous avons vu le plan de miséricorde.
Nous allons maintenant voir le numéro trois, le paradoxe de la miséricorde.
Nous devons comprendre le ton de cette objection que Paul avance.
Si le dessein et le plan de Dieu sont satisfaits, en n’élisant pas quelqu’un, comment le
les non élus sont tenus responsables de leur statut non élu et jugés ?
Et puis ils disent, je veux dire, nous savons que nous ne pouvons pas résister à la volonté de Dieu.
Maintenant, ça semble logique.
Et honnêtement, dans notre cadre humain, c’est le cas très bien.
Si Dieu a rendu impossible pour certains d’être sauvés, comment peut-il tenir cette personne responsable ?
Et donc Paul se dépasse clairement, pourquoi trouve-t-il encore des défauts ?
C’est là que l’on arrive à la question de la grâce irrésistible.
Et je veux souligner quelques points à ce sujet.
On va en parler un instant.
Tout d’abord, il faut réaliser que dans le texte précédant le verset 19, nous parlons spécifiquement d’une élection nationale.
En d’autres termes, il a élu et choisi Israël plutôt qu’Edom.
Cela fait deux nations.
Mais maintenant, nous parlons plus spécifiquement du salut individuel.
Maintenant, je crois que les Écritures nous disent qu’il existe un système national et
Un durcissement partiel d’Israël parce qu’ils rejetaient Dieu, mais qu’en est-il de l’individu ?
Par exemple, en ce moment, les Américains, nous envoyons des missionnaires en Israël.
Réfléchissez-y un instant.
Nous envoyons des missionnaires dans la terre choisie, le peuple élu de Dieu pour partager l’évangile de Jésus-Christ.
Et devinez ce qui se passe ?
Il y a quelque chose qui est sauvé.
Tu comprends ce que je veux dire ?
En d’autres termes, oui, nous assistons à un durcissement national.
Mais l’individu peut toujours donner sa vie au Christ.
Au fait, ce que nous voyons dans notre nation aujourd’hui, je crois
que nous nous rapprochons de plus en plus d’un durcissement national.
Et je le vois parce que nous voyons tellement de choses spirituelles ou d’églises se produire.
On se dit, mec, c’est trop cool.
Et regardez ces grandes églises et toutes ces célébrités qui donnent leur vie au Christ.
Je veux dire, laisse-moi te dire un truc.
Si ce n’est pas la vraie, cela peut nuire à la vraie chose.
En d’autres termes, si nous continuons à avancer comme nous le faisons
déménager et faire en sorte que ce soit acceptable, quand je reçois un prix, disons
que j’aime Jésus, mais que je vis comme le diable du monde tout le temps et que tout le monde le sait.
Écoute, tout ce que ça va faire, c’est prêcher un faux évangile.
Dieu ne vous sauve pas pour vous garder là où vous êtes.
Dieu te sauve et te délivre de ton péché.
Il vous donne une nouvelle vie.
Il te fait une nouvelle création.
C’est ça, le salut.
C’est l’évangile de Jésus-Christ.
Nous voyons donc ici qu’il y a un durcissement national.
Vous êtes avec moi ?
Mais il y a aussi la responsabilité individuelle du salut.
Ici, on voit les jeunes riches.
Il y a deux exemples d’Écritures où il semble que la grâce de Dieu, c’est-à-dire, vous savez, la volonté de Dieu clairement rejetée.
Et je veux que tu saches une chose.
Écoutez, beaucoup de gens ne sont pas d’accord.
J’ai lu beaucoup d’articles qui disent une chose à ce sujet et en disent une autre.
Alors, regardons ça ensemble.
Amen ?
Rappelez-vous, certaines choses sont tout simplement difficiles à comprendre.
Mais je crois au premier exemple de quelqu’un rejetant la grâce de Dieu.
se trouve dans Marc chapitre 10.
Vous pouvez tourner là ou c’est à l’écran, mais dans le chapitre 10 de Marc, on nous présente un jeune souverain riche.
Et donc, au verset 17,
Et quand il fut parti dans le chemin, un homme courut, s’agenouilla devant lui et lui demanda, bon maître, que dois-je faire pour hériter de la vie éternelle ?
Maintenant, je veux faire un point ici un instant.
Le fait qu’il ait dit bon maître, érudits
dire que cela élimine un peu la possibilité qu’il soit Romain.
En d’autres termes, ce jeune souverain riche, ce qu’il est dans tous les deux autres évangiles, donc ils le nomment un peu là, mais quoi
ce qui veut dire est que, parce qu’il intitule le Christ de cette façon, il devait être juif.
En d’autres termes, il connaissait la prophétie, il connaissait les oracles de Dieu.
Il avait étudié l’Ancien Testament.
Alors il dit : que dois-je faire pour hériter de la vie éternelle ?
C’est une demande claire de salut ici.
Êtes-vous d’accord ?
Il se demande : comment puis-je l’être en 2025, comment puis-je être sauvé ?
Amen.
Alors Marc 10, 18, et Jésus lui dirent : pourquoi m’as-tu coûté du bien ?
Il n’y a qu’un seul bon : Dieu.
Il y a quelques éléments ici.
Je crois que Jésus énonce vraiment sa divinité, n’est-ce pas ?
Il n’y a qu’un seul bien, c’est Dieu.
Jésus était Dieu.
En d’autres termes, ce qui suit prime sur la bonté de la façon dont l’homme voit la bonté et
cela montre que ce que Dieu voit est bon parce que Dieu est bon.
On le voit ainsi aux versets 19 et 20.
Tu connais les commandements.
Ne commet pas d’adultère.
Ne tuez pas.
Ne volez pas, ne portez pas de faux témoignages, ne fraudez pas, honorez votre père et votre mère.
Et mec, ce type s’est emballé.
Il lui répondit et lui dit, maître, tout cela j’ai observé depuis
ma jeunesse, une autre preuve qu’il ne pouvait pas
ont été Romains parce que les Romains étaient en grande partie païens.
Alors il dit, mec, depuis que je suis jeune, mec, j’ai respecté la loi.
Alors il est excité.
Il me dit, mec, je vais au paradis.
Eh bien, Jésus parle maintenant en termes de ce qui était la coutume de la religion de cette époque.
Fais juste ces choses et toutes ces petites lois que l’homme a ajoutées.
Et oui, nous avions les 10 commandements.
Oui, nous avons toutes les lois lévitiques.
Oui, nous avons toutes ces choses, mais nous voulons aussi imposer plus de fardeaux.
Ainsi, l’environnement religieux de cette époque était extrêmement axé sur le travail.
Et donc Jésus a révélé cela.
Au verset 21, Jésus qui le vit l’aimait.
Si jamais vous lisez ceci dans votre Bible, votre propre Bible personnelle.
Il faut entourer ce mot « aimé ».
Réfléchissons à tout ça.
Puis Jésus, le voyant, l’aima.
Ce terme pour l’amour est un amour intime et profond.
Et il lui dit : une chose te manque.
Va de ton côté, vends tout ce que tu as.
Donne aux pauvres, et tu auras un trésor au ciel et viendras.
Prends la croix et suis-moi.
Jésus passe vraiment de l’ancien à la liberté religieuse vers la liberté éternelle.
Il introduit la grâce par la foi ici.
Suis-moi.
Jésus ne cherchait pas à s’en prendre à son rôle d’assistant à l’église ou à sa période d’application biblique, mais plutôt son cœur.
Tu vois, Jésus devait savoir, oui, ce type est plutôt bien.
Aux yeux du monde, non ?
Et tout le monde le regarde, il réussit, il est bon.
Il a respecté la loi, mais son cœur était en place
aimait ses biens plus qu’il n’aimait Jésus.
Réfléchissons donc un instant.
Je ne prêche pas cela comme un message complet.
J’essaie juste d’énoncer un fait.
Il va me demander, que dois-je faire pour hériter de la vie éternelle ?
Jésus lui dit, suis-moi.
Tourne ta posture de cœur vers moi.
Jésus ne dit pas que si tu fais ça, tu seras sauvé, comme aller faire une action.
Il dit : écoute, montre ta posture de cœur, débarrasse-toi de tes idoles et suis-moi.
Tu dois m’aimer plus que tout.
Jésus l’aime en disant cela.
Que se passe-t-il ici ?
Verset 22, et il était triste à cette phrase.
Et je suis reparti en deuil.
Pourquoi ?
Car il possédait de grandes possessions.
Si Dieu ne le dessinait pas.
Pourquoi partir en deuil ?
Évidemment, il savait qu’il venait de prendre une décision.
Parce que Jésus dit littéralement : hé, débarrasse-toi de tout ça.
Suis-moi.
Et qu’a-t-il fait ?
Il est parti parce qu’il avait tellement de choses à faire.
Au fait, aujourd’hui, ne fais pas ça aujourd’hui.
Il n’y a rien qui vaille la peine de rejeter le Christ.
Le mot avidité signifie décourager, pleurer.
Il a utilisé pour désigner des sentiments de tristesse ou de remords.
Ce jeune souverain montre clairement que lorsqu’on lui donne une décision entre Jésus
et ses nombreux biens matériels, il choisit ses biens,
il perd donc la vie éternelle parce qu’il ne voulait pas faire de Jésus Seigneur.
Il rejeta la grâce qui se tenait juste devant lui.
Ce n’était pas un durcissement de la situation.
Dieu, la Bible dit littéralement, et Jésus l’aimait et lui disait : suis-moi.
C’était une décision.
L’exemple suivant n’est peut-être pas aussi évident, mais révèle tout de même cette vérité troublante.
Alors soyez indulgents avec moi.
Lorsque Paul fut arrêté et fit appel à César.
Le gouverneur de l’époque, Festus, avait parlé avec Hérode Agrippa
concernant son cas, et Festus a admettu, je ne trouve pas vraiment de reproche à ce type.
Et intrigué, le gripper dit : eh bien, je veux l’entendre moi-même.
Ils en ont fait un gros événement et ont eu un large public et
tout le faste et les circonstances, tout le matériel, vous savez, et puis Paul voit alors une opportunité et parle avec audace.
Actes 26, un et 3 disent ceci.
Alors Agrippa dit dans le Paul : Tu es autorisé à parler pour toi-même.
Puis Paul tendit la main et répondit pour lui-même.
Je me crois heureux, roi Agrippa, car je vais répondre
pour moi-même aujourd’hui devant toi, touchant à tout ce dont je
je suis accusé des Juifs, surtout parce que je te connais
être un expert de toutes les coutumes et questions qui existent parmi les Juifs.
C’est pourquoi je t’implore de m’écouter patiemment.
Donc ici, Paul est en train de mettre la situation en place.
C’est presque comme les trimestres de 2025.
Comment fait-on pour aller à l’église quelque part ?
Aucun d’entre vous n’est un évangéliste du tout.
Tu n’as jamais, tu comprends ce que je veux dire ?
On ne dit pas simplement franchement, hé, tu sais Jésus, on doit toujours dire, tu vas à l’église n’importe où ?
Et ensuite, on espère qu’ils diront oui, pour qu’on puisse avancer, non ?
N’est-ce pas ce que nous faisons ?
Non, non.
Alors il prépare la table ici.
Il dit, écoute, écoute-moi patiemment.
Je sais que tu comprends ce que je vais dire.
Paul donne alors son témoignage en Jésus-Christ.
Il raconte sa rencontre avec le Christ sur la route de Damas.
Actes 26, en passant jusqu’aux 19 et 20.
En conséquence, ô roi Agrippa, je n’ai pas désobéi à la vision céleste.
Mais montre-le d’abord à Damas et à Jérusalem,
et à travers toute la côte de la Judée, puis aux Gentils,
qu’ils se repentent, se tournent vers Dieu et accomplissent des œuvres, se réunissent pour la repentance.
Voici sa demande de repentir.
Actes 26, 22 et 23.
ayant donc obtenu l’aide de Dieu.
Je continue encore aujourd’hui à être témoin à la fois des petits
et grand, ne disant rien d’autre que celles que les prophètes en Moïse avaient dit devoir venir.
Souviens-toi de ce qu’il leur a dit, tu comprends ces choses, roi.
Que le Christ souffre.
Et qu’il soit le premier à ressusciter d’entre les morts,
et qu’il ferait briller la lumière au peuple, et aux païens.
Voilà la raison.
Il dit, écoutez, hé, nous devons nous repentir parce que Jésus est ressuscité.
Il est vivant.
En entendant cela, nous avons deux réponses différentes.
Tu as Festus, non ?
C’était probablement un peu, tu sais, idiot.
Et il a dit aux versets 24 et 25.
Et alors qu’il parlait pour lui-même, Fest dit d’une voix forte : Paul !
Tu es hors de toi.
Beaucoup d’érudition t’a rendu fou.
Mandats 2025.
Mec, t’es fou.
Genre, tu ne fais aucun sens, mais il a dit, je ne suis pas en colère.
Voici Paul, le très noble Festus, mais prononcez les paroles de vérité et de sobriété.
Il annonce la bonne nouvelle.
Voilà que ça devient intéressant.
Vous êtes avec moi jusqu’ici ?
D’accord, dis-moi un peu de temps en temps.
D’accord ?
Évidemment, Paul a compris que Fest n’est pas du tout la posture du cœur pour recevoir le Christ.
Maintenant, je lis juste ceci.
Écoute, rentre chez toi et lis-le toi-même ici.
Il se dit, mec, Festus, sa réponse a été : tu es fou, tu es fou.
Tu as trop appris, tu es en colère.
Donc Paul le voit.
Il lit la situation ici.
Il tourne donc son attention vers le roi Agrippa.
Versets 26 et 32.
Car le roi connaît ces choses.
Devant qui je parle aussi librement, car je suis convaincu qu’aucune de ces choses ne lui est cachée.
Mais ce truc ne s’est pas fait dans un coin.
En d’autres termes, dire : écoute, Jésus n’était pas un sauveur privé.
Il n’y a rien de fier dans le Christ.
Il proclamait la vérité avec audace dans les rues.
À cette époque, tout le monde entendait parler du Christ.
Soit ils les aimaient, soit vous les détestiez.
C’est ce qu’il dit, roi.
Tu n’es pas sorti de là.
Roi Agrippa, crois-tu aux prophètes ?
Je sais que tu crois.
Puis Agrippa dit à Paul : c’est là que ça devient intéressant.
Presque tu me persuades d’être chrétien.
Maintenant.
Lisons les deux premiers et je vais expliquer cette expression.
Et Paul dit : Je souhaite à Dieu que non seulement toi, mais aussi tout cela
Écoute-moi aujourd’hui, nous sommes presque tous les deux ensemble, comme je le suis, sauf que ces liens.
Et lorsqu’il eut ainsi parlé, le roi se souleva et le gouverneur et
Bernice, et ils s’assirent avec eux, et quand ils furent partis,
Ils discutaient entre eux en disant : Cet homme n’a rien fait de valable
de mort ou de liens, puis Agrippa dit à Festus, ceci
l’homme aurait pu être libéré s’il n’avait pas fait appel à César.
Le roi Agrippa savait de quoi Paul parlait.
Il connaissait les coutumes et oracles de Dieu issus des prophètes.
Sans doute connaissait-il les prophéties du Messie à venir.
Mais sa réponse était différente de celle de Manifestus.
Certaines traductions peuvent formuler sa réponse de la manière suivante
la KJV peut être un peu confuse quand on y pense, non ?
Puis Agrippa a dit dans le Paul, le doute me persuade presque d’être chrétien.
Tu te dis instantanément, mec, il, il, il va devenir chrétien.
Mais la formulation réelle devrait plutôt ressembler à ceci.
Penses-tu qu’en si peu de temps, tu pourras me persuader de devenir chrétien ?
Certains peuvent penser que sa réponse équivaut à l’ignorance totale de Festus.
Mais je n’en suis pas convaincu.
Festus pensait que Paul était fou.
Agrippa savait ce que Paul ne disait pas seulement, mais Agrippa savait ce qu’il faisait.
Tu essaies de me mener vers le Christ.
Tu essaies de me faire chrétien.
Il y a une raison, je ne sais pas si tu le sais ou pas, mais j’aime aller au sauna, non ?
Et raconte l’Évangile et tout ça, d’accord ?
Entièrement vêtu, tout le reste.
Mais bon.
Alors, mais je te dis, je
j’ai besoin de commencer à noter les conversations que j’ai parce qu’il y en a tellement.
Et j’étais toujours, tu sais, assis là, et c’est facile de prêcher sur Hell in a Sonic parce que c’est chaud, les gars.
Je te dis, écoute, si tu trouves ça sexy, laisse-moi te dire un truc.
Imagine celui à la porte, tu vois ce que je veux dire ?
Comme une vente de prison.
Mais bon, j’ai eu ces conversations
et, et, et, et je peux dire quand quelqu’un sait ce que je fais.
J’adore ceux qui les frappent un peu sans prévenir.
Ils se disent, oh, c’est cool.
Merci de me l’avoir dit et/ou d’avoir discuté davantage
à propos du Christ et ils commencent à s’ouvrir un peu et je peux les faire passer au Minnesota.
Mais il y en a d’autres.
C’est le moment, le moment.
Je dis, hé, tu sais, tu as grandi ici ?
Parce que laisse-moi te dire un truc, beaucoup de gens déménagent ici.
Vous savez ça ?
Il y a tout un nouveau champ missionnaire ici à Lebanon, Tennessee.
Laisse-moi juste te dire.
D’accord ?
Et il y en a un ancien aussi, mais il y en a un nouveau aussi.
Ça va ?
Hé, tu sais, tu as grandi au Liban ?
Oui, non, comme ils le disent.
J’ai dit, c’est cool.
J’ai dit, mec, depuis combien de temps tu vis ici ?
Et ils me le diron.
Et je vais dire, d’accord, tu as trouvé une église à domicile ?
Eh bien, je n’ai jamais ouvert.
Je n’ai jamais ouvert.
Je n’ouvre jamais en disant : je m’appelle Pasteur Jacob, je suis l’église baptiste Cedar Girl.
Si vous n’êtes pas pasteur, vous ne comprenez pas.
Ne dis pas aux gens que je suis le passé pour l’instant.
Je les rencontre.
Cela coupe parfois la conversation.
Et certains d’entre vous le font par dépit.
Je sais que vous le faites.
Salut, c’est mon pasteur.
Non, laisse-moi juste être une personne un instant.
Bref, je me disais, tu sais, tu vas à l’église n’importe où, et ils sont
Genre, tu sais, oui, je ne suis pas vraiment, tu sais, pas vraiment mon truc.
J’ai dit, oh, d’accord.
J’ai dit, je comprends, tu sais.
J’ai dit, eh bien, et je vais demander, pourquoi ce n’est pas ton truc ?
Je me disais, tu vois.
Et ensuite je dirai, eh bien, tu connais Jésus ?
Et instantanément, il y en a certains, instantanément, genre, j’ai ma propre chose.
On est bien.
Et ce qu’ils essaient de dire, c’est : je sais ce que tu fais.
Et moi, je me suis dit, je m’en fiche.
Tu veux dire ?
Et donc ce que j’essaie de dire est très similaire à cela.
Je suis convaincu qu’Agrippa savait exactement ce que Paul faisait.
Mec, tu essaies de me faire devenir chrétien.
Tu réfléchis dans ce peu de temps, juste à ce petit témoignage que tu donnes.
que je vais recevoir le Christ.
Alors, comment cela se rapporte-t-il à Romans neuf ?
Eh bien, revenons sur l’objection que Paul soulève au verset 19.
Cela me dira alors : pourquoi
Ne trouve-t-il pas encore des reproches à ceux qui ont résisté à sa volonté ?
Notre culture d’aujourd’hui se poserait la même question.
Si Dieu décide de tout, du pourquoi, alors pourquoi devrais-je être blâmé ?
Nous aimons le faire, nous vivons dans une société et une culture qui détournent la responsabilité.
Nous n’aimons pas l’idée de donner notre vie au Christ parce que nous devons admettre que nous sommes un pécheur.
Nous devons admettre que notre façon de vivre est erronée.
Nous devons admettre que nous vivons loin de Dieu,
vivre dans l’orgueil, vivre comme des fils de la désobéissance.
Nous avons dû admettre ces choses.
Nous devions comprendre que nous avions besoin d’un sauveur.
Mais comment, écoutez, si Dieu décide de ce Dieu, comment diable pouvons-nous être blâmés ?
Deux questions.
Et avec deux mots ?
La réponse peut se résumer en deux mots.
Vous êtes prêts pour ces deux mots ?
Ton péché.
Mon péché.
Nous sommes en fin de compte responsables du jugement.
La seule issue est d’être parfait.
C’est sans péché.
Et parce que nous ne sommes pas et ne pouvons pas être cela.
Jésus, qui était parfait et sans péché, devait payer notre dette de péché avec son propre sang.
C’est par lui, et ce n’est que par lui que nous pouvons obtenir la miséricorde.
C’est la vie éternelle.
Pourquoi tu n’aimes pas ce plan ?
Je n’aime pas ce plan.
Eh bien, Paul a aussi quelques mots pour toi.
Regardez le verset 2021.
Non, mais zéro homme, qui es-tu ?
qui répond contre Dieu.
La chose devrait-elle se former, dire à celui qui l’a formée ?
Pourquoi m’as-tu fait ainsi ?
Le potier n’avait-il pas le pouvoir sur l’argile du même morceau
Faire d’un vaisseau un honneur et un autre de l’honneur ?
C’est presque comme si ton enfant se posait en question ce que tu fais.
Eh bien, je ne sais pas si c’est encore politiquement correct.
Je suis sûr que non.
Mais on me disait que c’était moi qui t’avais mis au monde.
Et je vais te faire sortir.
Personne n’a jamais dit ça ?
D’accord, qu’est-ce que ça veut dire ?
Je veux dire, c’est mignon toi ?
Pourquoi, pourquoi ?
Parce que quand un enfant, et que tu te dis, attends maintenant, tu ne peux pas,
Pourquoi me questionner, tu ne sais pas, tu ne sais pas assez pour me questionner.
Tu ne comprends pas les choses pour me remettre en question.
Je l’utilise tout le temps.
Pourquoi les enfants disent-ils, pourquoi je dois me brosser les dents ?
Parce que tes dents sont juste hors de ta tête.
Mais tu ne comprends pas tout à fait ça.
Alors va juste te brosser les dents.
Tu vois ce que je veux dire ?
Comment le potier pouvait-il être interrogé par l’argile ?
Paul cite ici une analogie familière représentant le créateur et le créé.
Dieu est évidemment le potier.
Nous sommes l’argile.
Il est absurde de penser que l’argile peut remettre en question le pot de
L’argile est à la merci des mains du potier et de son plan pour cela.
De la même bosse.
Il y en a certains faits pour un usage honorable et noble, et d’autres pour un usage ordinaire, c’est-à-dire un usage commun.
Mais voici le détail que beaucoup veulent ignorer.
Ils disent, ah, voilà.
Les deux proviennent du même bloc d’argile.
En d’autres termes, nous sommes tous déjà condamnés.
Un morceau d’argile inutile, notre péché nous a séparés de Dieu.
Éphésiens 2 nous dit ce que nous sommes tous en dehors du Christ
aux versets un et trois, et tu as animé, qui
étaient morts dans les offenses et les péchés, dans le temps passé par toi
marchait selon le cours de ce monde.
Selon le prince du pouvoir de l’air, l’esprit qui agit maintenant
chez les enfants de la désobéissance, parmi lesquels nous avons tous tous eu notre conversation autrefois, dans la convoitise de notre chair,
satisfait les désirs de la chair et de l’esprit, et nous sommes par nature les enfants de la colère, tout comme les autres.
Je vous mets au défi de réfléchir à qui vous étiez avant de connaître le Christ.
C’est qui tu es.
Et si tu es honnête avec toi-même, tu diras, amen, soit-il.
Mais il y a ensuite deux magnifiques mots au verset quatre.
Mais mon Dieu.
Mais Dieu ?
Ces deux mots sont ce qui introduit son plan de miséricorde, mais Dieu, qui est riche en miséricorde.
Pour son grand amour, avec lequel il nous aimait, même lorsque nous étions morts dans
les péchés nous ont animés avec le Christ par la grâce.
Tu es sauvé ?
Et nous a élevés ensemble, et nous a fait nous asseoir ensemble dans le ciel
place en Christ Jésus, afin que, dans les âges à venir, il puisse montrer l’excès
richesses de sa grâce et de sa bonté envers nous par le Christ, Jésus.
Y a-t-il un nom qui assure la continuité dans ces versets ?
Christ Jésus ?
C’est le dénominateur commun.
Tu te souviens de ces deux mots qui nous tiennent responsables du jugement à venir, ton péché ?
Mon péché.
Dieu offre un chemin de salut à travers deux paroles plus grandes, mais Dieu.
Je prie pour que vous ne l’ayez pas manqué, mais rien n’est plus grand que l’amour et la miséricorde de Dieu.
N’oubliez jamais cela ni ne l’acceptez.
Acquis.
Paul corrige donc sèchement l’idée de détourner la question
responsabilité à cause de l’élection et de la souveraineté de Dieu.
Juste parce qu’on ne peut pas vraiment comprendre quelque chose, tu m’entends ?
ne nous donne pas le droit de rejeter ou de changer la Bible
La vérité pour la rendre plus compatible avec nous.
Et ce que je crois vraiment, c’est ceci.
D’accord ?
Dans notre sujet, et vous devez savoir ces choses.
Dans notre société ecclésiale, la culture ecclésiastique aujourd’hui, quoi
Nous avons fait ça d’essayer et de rendre les choses plus compatibles pour nous dans notre esprit.
Et donc, dans un chapitre comme 8 et 9 de
Romains, ce qu’on fait, c’est dire : bon, vous êtes soit de ce côté, soit de l’autre.
En d’autres termes, vous êtes soit calviniste, soit arménien.
Si vous n’avez pas entendu ces mots, allez les chercher et étudiez-les.
Ne les étudie pas trop, je plaisante.
Étudiez-les.
Mais sérieusement, écoutez, vous avez des croyances arméniennes et des croyances sur le nez.
Les grands sont contradictoires avec les calvinistes.
Ils regardent le même texte et voient des choses différentes.
Et donc ce qu’ils font, c’est s’affronter les uns les autres.
Si tu n’es pas Arménien, tu dois l’être.
Si tu n’es pas ça, tu dois l’être.
Et c’est plus compatible comme ça.
Laisse-moi juste te dire un truc.
Je veux que tu comprennes.
Nos esprits humains ne peuvent pas pleinement comprendre comment Dieu est tout souverain ?
Mais comment pouvons-nous avoir le libre arbitre ?
Je vais être honnête avec toi.
Je reste tout le temps dans mon bureau.
Lis ma Bible.
Je ne suis pas arrogant, mais probablement plus que toi.
Et je reste là encore et encore en pensant, mon Dieu, je veux juste une petite réponse sympa à ça.
Parce que je crois que tu sais tout, parce que si
Je ne l’ai pas fait, ce serait, tu sais, hérétique, ça
ce serait changer le caractère de Dieu pour que cela ait du sens pour moi.
Mais je sais aussi que quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé.
Alors faites en sorte que cela ait du sens.
Et je crois qu’il l’a fait, mais tu ne veux tout simplement pas l’accepter.
Nous aimons les systèmes plus que nous n’aimons, parfois juste la vérité de Dieu.
Et elle a dit, comment, comment, comment on fait ?
Je crois que Dieu nous a donné cette expression grâce par la foi.
Voilà le pont.
Pourquoi avons-nous cette question ?
Tu dis, et si j’étais un réceptacle de colère ?
Je m’emballe un peu, mais je dois dire, qu’est-ce que je suis, un réceptacle de colère ?
Écoute, hé, sauve-toi.
Mets ta foi en Dieu.
Vous êtes avec moi ce matin ?
Mais nous avons une société qui dit, eh bien, j’y vais
pour changer cette vérité biblique afin de la rendre plus compatible.
Je veux un peu t’humilier pour une seconde, tout comme la parole de Dieu m’a humilié cette semaine.
Si tu n’es pas d’accord avec ce que Dieu dit à propos de quelque chose, tu m’entends ?
Tu m’entends ?
Si c’est toi, tu te trompes.
Les jeunes femmes sont à moi.
Tu n’as pas raison.
Si tu regardes quelque chose et que tu te dis, eh bien, oui, c’est cool, mais tu
Tu dois changer de perspective sur ce à quoi tu penses.
Les gens disent tout le temps, eh bien, tu sais, à l’époque, l’homosexualité était mal.
Non, non, non, non, non.
Dieu a dit que c’était mal hier, aujourd’hui et demain.
Eh bien, tu sais, Dieu se soucie de la vie, mais pas de cette, tu sais, A, B, C, ce genre de vie.
Non, non, non, non.
Dieu est le donneur de la vie.
Dieu a littéralement envoyé son fils Jésus pour que nous puissions vivre.
Tu vois ce que je veux dire ?
Alors, oh, tu sais, je me sens juste que je peux faire l’église dans les bois, tu vois ce que je veux dire ?
Et je sais ce que dit l’Écriture, mais c’est juste dit que non, ce n’est pas le cas.
Mets-toi à l’église.
Rassemblez-vous ensemble.
N’abandonnez pas l’assemblée.
Pourquoi ?
Parce qu’on en a besoin.
Tu sais pourquoi je dis que je veux que chaque homme aille à cette formation ?
Parce que certains d’entre vous, je sais ce que vous pensez en ce moment.
Je n’ai pas besoin d’entraînement.
Alors pourquoi ne vis-tu pas aussi victorieux que tu pourrais l’être ?
En tant qu’homme, réfléchissez-y un instant.
Pourquoi as-tu autant de mal ?
Tu ne peux pas venir ici me raconter toutes tes difficultés ?
Mais pourquoi avons-nous, en tant d’hommes, de difficultés ?
Pourquoi laissons-nous, en tant qu’hommes, les femmes faire ce que nous devrions faire dans le leadership ?
Oh, mais je n’ai pas besoin d’entraînement.
Tu dois changer de perspective.
Si vous n’êtes pas d’accord avec Dieu, Dieu n’a pas tort.
Est-ce que je l’ai déjà dit ?
Tu te trompes.
Je me trompe.
Écoute, il y a des moments, je vais être honnête avec toi, des moments où j’ai lu un passage biblique.
Et je me suis dit, ce n’est pas possible.
Alors je le relirai et le relirai.
Et regardez tous les commentaires.
Et ce que je découvre, c’est ceci.
Je suis assis ici, je ne veux pas recevoir cette vérité parce que le
La vérité me fait un peu mal, mais tu sais quoi, mon Dieu ?
Je vais devoir me reprendre humble parce que c’est ce que ça dit.
Ne pense jamais que Dieu va s’adapter à toi.
Qui êtes-vous ?
Qui suis-je ?
Nous devons croire en Dieu quand il nous donne la vérité.
Alors, que dit-il à propos des Écritures ?
Eh bien, Hébreux 4.12.
Car la parole de Dieu est rapide, puissante et plus tranchante que n’importe quelle épée à deux tranchants ?
Perceant même jusqu’aux séparations divisantes de l’âme et de l’âme,
et des articulations et de la moelle, et en tant que discerneur, des pensées et des intentions du cœur.
Si la parole de Dieu ne blesse pas vos sentiments pendant la semaine, vous ne la lisez pas.
Vous savez, les gens aiment aller dans ces églises où ils, ils, ils,
Ils aiment un peu marcher sur des œufs autour des Écritures.
Eh bien, j’ai un groupe de personnes dans mon église qui n’aimerait pas ça.
Eh bien, c’est eux qui ont le plus besoin de l’entendre alors.
Amen ?
Vous avez déjà vu une épée à deux tranchants ?
Ça va, Joe ?
Tu es mon gars aujourd’hui.
Imagine que j’ai une arme à deux tranchants.
Enfiler.
C’est dedans, c’est dans Joe en ce moment.
D’accord ?
Très bien.
Joe, je viens de te planter une épée à double tranchant dans le sternum.
C’est comme ça que tu vas réagir ?
D’accord, merci.
Ça faisait mal.
Le dur à cuire me manque, mec.
Il est comme, hein.
Réfléchissez-y.
Mais si je ne peux pas physiquement, nous, ça ferait mal.
Il y aurait une réaction à la douleur.
Mais voilà le truc.
Ce que nous voulons, c’est prendre cette épée à double tranchant, la jeter de côté et commencer à nous taper dans la main.
Hé mec, tu gardes ton péché, mec.
Tu continues à faire, Dieu t’aime quoi qu’il arrive.
Dieu t’aime assez pour te dire ce dont tu as besoin.
Et c’est Jésus.
Et tu as besoin d’être délivré de ton péché.
Tu as besoin de pardon.
Tu dois te repentir.
C’est une épée à double tranchant.
Le seul réconfort dont nous avons besoin, c’est lorsque la parole de Dieu fait mal, afin que nous puissions lui faire confiance pour nous guider directement.
2e Timothée 3, 16 et 70.
Toute écriture est donnée par inspiration à Dieu, et elle est utile pour la doctrine,
pour la réprimande, pour la correction, pour l’instruction et la droiture, que
l’homme de Dieu soit parfait, parfaitement pourvu à toutes les bonnes œuvres.
Quand avez-vous été corrigé pour la dernière fois et que vous avez apprécié cela ?
Hein ?
Quelqu’un a-t-il déjà conduit avec son conjoint ?
Est-ce que vous êtes corrigé en voiture ?
Hé, ce n’est pas la limite de vitesse.
Détends-toi.
Arrête de parler.
Hé, oh, celui-là me fait comprendre, d’accord ?
C’est vert.
N’est-ce pas ?
Tu viens de griller un feu rouge.
Réfléchissez-y.
Mec, je n’aime pas qu’on me fasse corriger.
Tu vois ce que je veux dire ?
Genre, on a parfois raison, et parfois on a raison.
Mec, mec, eh bien, Tom, on n’a pas besoin de faire certaines choses un peu différemment.
Tu vois ce que je veux dire ?
tu sais, et ensuite je dirai, d’accord, parce que, tu sais, je conseille.
Donc, malheureusement, Heather doit souvent gérer ça, alors je lui dis,
Hé, tu sais, tu dis quelque chose, puis je réponds à ce quelque chose.
Et ensuite tu pourras répondre à ma réponse, et ça ira mieux.
Ici, maintenant.
Et d’autres, ça ne fonctionne pas aussi souvent qu’on le pense.
Mais je dirai : hey, fais ci, fais ça, fais ci, fais ça.
Et donc on va bien faire tout ça et on va bien s’en sortir un moment.
Tu sais, j’aide ici, je t’aide toi, tu vois ce que je veux dire ?
Et puis tout à coup, je ne fais plus ce que j’ai dit que je faisais.
Tu sais ce qu’elle fait ?
Elle me le fait savoir.
Tu m’as déjà dit ?
Hé, je me souviens de cette conversation qu’on a eue ?
Oui, tes vêtements sont toujours là.
Waouh, je ne comprends pas.
Nous avons eu une conversation à ce sujet.
Et tu as dit que tu ferais ça.
Elle me corrige.
Elle me réprimanda.
Elle me blesse.
Mais écoute, aussi ridicule et drôle que cela puisse paraître, nous
il faut comprendre que la parole de Dieu n’est pas autorisée à nous guider dans le péché,
mais plutôt pour nous guider dans cette vie pour Jésus.
Donc, parce que nous luttons contre la chair, il y aura un conflit là-dedans.
Il va y avoir de la tension.
Il va y avoir des blessures.
Vous êtes avec moi, amen ?
Mais on peut l’apprécier, mais ça fait quand même mal.
Nous devons nous concentrer sur le pourquoi.
Pourquoi sommes-nous corrigés ?
Pour que nous puissions mûrir pleinement dans la foi, être adéquats à son usage et équipés pour les bonnes œuvres.
Ainsi, en réponse à la remise en question du plan de miséricorde de Dieu, Romains 9,
Le verset 20, encore, non, mais, ô homme, qui es-tu qui réponds contre Dieu ?
En d’autres termes, qui êtes-vous pour remettre Dieu en question ?
Il parle alors de la capacité et du droit incontestables de Dieu.
Romains 9, 22, 23.
Et si Dieu, prêt à montrer sa colère et à connaître la puissance du Créateur, avait tenu bon
Avec beaucoup de souffrance, les vaisseaux de la colère prêts à la destruction ?
Et qu’il puisse faire connaître les richesses de la gloire sur les vases de miséricorde,
qu’il avait déjà préparé à la gloire.
Il développe son concept d’objets de miséricorde et d’objets de colère.
Regardez à nouveau le verset 9, verset 22.
Et si Dieu voulait montrer sa colère et faire connaître sa puissance,
endurer avec beaucoup de souffrance, les vaisseaux de colère prêts à la destruction ?
La volonté de Dieu est de montrer la colère contre le péché.
Ça va arriver.
Je veux que tu comprennes quelque chose.
Les pécheurs qui refusent de placer leur foi en Jésus-Christ endureront cette colère pour l’éternité en enfer.
Vous êtes avec moi ?
Sans entrer dans les détails, les Écritures nous enseignent que l’enfer est un tourment éternel de conscience.
Nous ne croyons pas à l’anéantiment.
Il existe un enfer créé pour ceux qui rejettent le Christ.
Cependant, nous voyons que Dieu souffre longtemps même envers ces vases de colère.
Comment est-ce possible ?
Souviens-toi, Jésus est venu pour tous, est mort pour tous, est ressuscité pour tous.
Considérez-vous que la patience de Dieu même en rejetant les pécheurs est une bonne chose ?
Est-ce que ce serait bon pour son personnage ?
Cela montrerait-il à quel point il est bon ?
Bien sûr que oui.
Pourquoi fais-tu preuve de patience envers ton enfant égaré ?
Écoute, réfléchis-y pour une seconde.
certains d’entre vous savent exactement de quoi je parle.
Tu fais preuve de patience envers le patient.
Si tout le monde te le dit, abandonne-les.
Arrête.
Oublie-les.
Et que faites-vous ?
Continue de prier.
Continue d’essayer.
Tu continues à poursuivre.
Pourquoi ?
Parce que tu les aimes.
Ils sont égarés.
Ils prennent leur propre décision.
Mec, ils sont faits pour la destruction.
La patience n’est pas associée à la tolérance ici.
Pourquoi est-ce important ?
Eh bien, encore une fois, Romains 2.4.
Ou pour apercevoir le style, les richesses de sa bonté, de sa patience et de sa longue patience ?
Ne sachant pas que la bonté de Dieu te conduit à la repentance ?
Dieu ne fait pas preuve d’une passivité, d’une longue patience et d’une endurance.
Il ne se contente pas de déverser sa colère.
Ce jour va arriver.
Au contraire, il endure activement dans l’ordre
pour montrer sa bonté, même à ceux qui le rejettent.
Quel bon Dieu nous servons.
Passons maintenant à Romains 923.
et qu’il puisse faire connaître les richesses de sa gloire sur le
des vases de miséricorde, qu’il avait préparés à la gloire d’avance.
Comment Dieu prépare-t-il ?
Qui sont préparés à l’avance pour les réceptacles de miséricorde.
Par la grâce, par Jésus, il nous a préparés et nous prépare à la gloire.
Éphésiens 316 qu’il vous accorderait selon les richesses de
Sa gloire, à renforcer par sa puissance par son esprit en l’homme intérieur.
L’Église, c’est une longue souffrance.
Il souffre longtemps envers les perdus et prépare les sauvés.
Et si les perdus restent perdus, ils sont suffisamment aptes à la colère à cause de leur péché.
Et ceux qui sont sauvés, ils sont suffisamment aptes à la gloire parce qu’ils placent leur foi en Dieu.
Ce n’est pas un paradoxe suffisant pour toi.
C’est là qu’il déroute vraiment le public israélite.
On a presque fini ici.
Quelqu’un a dit, eh bien, presque fini.
D’accord, ne t’emballe pas trop.
Oui, irrespectueux.
Romains 9.24 dit ceci, même nous que il a appelés, non seulement des Juifs, mais aussi des Païens.
C’est le point principal.
Tu vois la beauté de tout ça ?
Dieu a endurci les cœurs déjà rebelles de nombreux Juifs.
Dans le but d’apporter l’Évangile aux Gentils, donc, d’accomplissement
la promesse qu’il a faite à Abraham dès la Genèse 22, 18.
Et en ta descendance, toutes les nations de la terre seront bénies parce que tu as obéi à ma voix.
Tu dis, quand cela s’est-il produit ?
Quand a eu lieu le changement ?
Eh bien, on le voit dans Actes 13, 44 et 49, et le sabbat suivant
le jour vint presque toute la ville pour entendre la parole de Dieu.
Ce ne serait pas génial ce matin, presque toute la ville ?
J’adore la façon dont il est écrit presque toute la ville.
C’est probablement comme ça que sont les humains.
Mais réfléchissez-y.
Tout le monde venait entendre la parole de Dieu.
Ils ne sont pas venus pour le café.
Ils ne sont pas venus pour ça.
Je ne dis pas que c’est mau, mais ils sont venus pour entendre la parole de Dieu.
Au fait, si vous êtes ici pour autre chose que la parole de Dieu, alors vous êtes probablement là pour la mauvaise raison.
Ils sont donc venus pour la parole de Dieu.
Entendre la parole, Dieu.
Mais lorsque les Juifs virent la foule, ils furent remplis d’envie et
il s’opposa à ceux que Paul prononçait, en les contredisant et en blasphémant.
En d’autres termes, ils sabotent ce service religieux.
Ils disent, écoutez, je sais qu’il a dit ça, mais c’est vraiment ce qu’il voulait dire.
Ils commencent à semer des graines de vision, à blasphémer et à contredire tout ce que Paul disait.
Puis Paul et Barnamus se sont mis à l’audace et l’ont dit
il était nécessaire que la parole de Dieu vous soit d’abord adressée, en parlant des Israélites, des Juifs.
Mais vu qu’il te l’a prise.
Voyant que vous le rejetez et vous jugez indignes
vie éternelle, voici que nous nous tournons vers les païens.
Car ainsi le Seigneur, Dieu nous a ordonné, disant : Je t’ai mis en place
être une lumière des Gentils, que tu sois pour le salut jusqu’aux confins de la terre.
Et quand les païens apprirent cela, ils furent ravis.
et glorifia la parole du Seigneur.
Et autant qu’ils furent ordonnés, la vie éternelle croyait,
et la parole du Seigneur fut publiée dans toute la région.
Romains 116, car je n’ai pas honte de l’Évangile du Christ, mais c’est la puissance
de Dieu et du salut, tous ceux qui croient.
au premier juif et aussi au grec.
Les gars, je comprends.
Vous pourriez lire ceci, et vous pourriez avoir plus de questions que ce que j’ai répondu.
Et à cela, je réponds : écoutez, hé, nous servons un Dieu profond et puissant.
Ses voies sont tout simplement supérieures aux nôtres.
Je sais que dans ce verset là, comme nous le lisons, si vous revenez à, le
l’un d’eux dans Actes 13, dit-il, autant que ceux qui étaient ordonnés à la vie éternelle étaient crus.
Tu dis, oh, eh bien, il faut, tu sais, ça parle de l’élection et tout ça.
Oui, c’est ça.
Cependant, c’est un pistolet à arme puissante et un salut.
Tous ceux qui croient d’abord au Juif et aussi au Grec, qui soit
invoque le nom du Seigneur sera sauvé par la foi.
que nous étions sauvés.
Je ne peux pas répondre à toutes les questions à ce sujet, mais je pense que son plan de miséricorde m’incluait.
Parce que sinon, je serais déjà condamné.
Et toi ?
Laisse-moi te demander ceci.
Quel genre de vaisseau êtes-vous ?
À quoi Dieu vous prépare-t-il ?
Colère ou gloire.
Prédicateur, comment savoir quel genre de réceptacle je suis, comment savoir si je suis préparé à la gloire ou à la colère ?
Comment je le sais ?
Eh bien, tu as mis ta foi en Jésus.
La Bible dit littéralement dans le 1er Jean : Je t’écris ces choses donc
Pour que tu saches que tu as la vie éternelle.
Qu’est-ce qu’il y a écrit ?
Celui qui a un fils, a la vie.
Celui qui n’a pas le fils n’a pas de vie.
Donc il y a les yeux fermés partout dans cet endroit.
Laisse-moi te demander, as-tu le fils ?